# Тестовое задание "Виртуальный портфель"

## Использование

Можно создать несколько портфелей и добавлять в них акции. Искать их можно по названию или символу. При добавлении в портфель можно указать колличество "покупаемых" акций по текущей рыночной цене. 
Каждые 30 секунд акции обновляют свою стоимость и процент роста. 

При ошибке сети/api информация корректно выводится пользователю, а не валидные акции подсвечиваются красным.

Статусы загрузки и обновления корректно отображаются в UI.

## Ньюансы реализации
Для написания редюсеров был использован пакет [redux-toolkit](https://redux-toolkit.js.org/), упомянутый в документации redux. Фунции редюсеров внутри методов `createSlice` и `createReducer` обернуты в [immer](https://github.com/immerjs/immer) и позволяют использовать код с мутациями состояния. В моем случае это было оптимально, так как у меня много вложенных объектов в структуре хранилища и это делает код более читаемым.

Для сохранения состояния был использован пакет [redux-persist](https://github.com/rt2zz/redux-persist), потому что удобно. Кроме миграций хранилища, которые крайне сложно сделать "type safe", но это проблемы самой концепции миграций, вот [обсуждение и возможное решение](https://stackoverflow.com/questions/51624096/typescript-typed-redux-persist-migrationmanifest) на SO.

Для mock-а `axios` был использован готовый [адаптер](https://github.com/ctimmerm/axios-mock-adapter). 

Для внешнего вида был использован [Material-UI](https://material-ui.com/), потому что красиво.

## Ограничения
### Ограничения использования

* Сумма портфеля выводится в рублях, и у пользоавтеля нет возможности поменять валюту. Технических припятствий для реализации этой фитчи нету, просто в техническом задании её не было. Сумма считается корректно на основе курсов валют подгружаемых по api.

* Процент изменения портфолио считается на основе новых значений поля `change percent` у обновленных акций, а не путем сравнения предыдущей сумы и текущей. Был выбор - самостоятельно высчитывать процент каждые 30 секунд на основе дневного отчета от api [AlphaVantage](https://www.alphavantage.co/documentation/) или использовать метод `GlobalQuote` для получения готового процента. Оба варианта приемлемы, но второй менее ресурсозатратный.

* Т.к. api бесплатный, максимальное число запросов в день по api ключу - 500, а в минуту - 5. из-за этого при превыщении лимита показывается алерт с сообщением об ошибке.

* Во время обновления портфеля приложение блокирует UI, в том числе переключение между портфелями, чтобы уменьшить объем работ.

### Ограничения реализации

По сути, здесь я опишу неудачные решения на стадии проектирования. 

1. Стоило использоватиль одну из библиотек по работе с валютами. Я понял это слишком поздно, поэтому внедрение такой библиотеки было бы слишком затратно по времени. Все операции я выполнял, "передвигая" знак запятой так, чтобы не осталось дробной части, выполнял действие/округления и возвращал его обратно.

2. Стоило использовать [Redux-Saga](https://redux-saga.js.org/), а не Thunk как midleware для редукторов, так-как первый намного проще в тестировании.

### Ограничения деплоя

Проект размещен на [heroku](http://investor-test-app.herokuapp.com/), однако при долгом неиспользовании приложение "засыпает" для экономии ресурсов, поэтому первая загрузка может быть крайне долгой, пока оно просыпается.

### Ограничения тестирования

Не все компоненты и хуки протестированны, т.к. `enzyme` и `act` крайне странно обращается с функциональными компонентами, и хук `useEffect` не всегда корректно срабатывает. Так-же метод `wrapper.update()` не ререндерит компонент, приходится использовать `wrapper.setProps({})`.

В [официальной документации](https://reactjs.org/docs/test-utils.html#act) рекомендуют оборачивать выражения, которые потенциально изменяют state, в функцию `act`, однако в чистом виде это **не работает**.

Способ который я использовал для тестирования **async** логики использует `await Promise.resolve(wrapper.setProps({}))`, чего я лично не нашел в документации, и сама идея была предложена в [вот этом ответе](https://stackoverflow.com/questions/57006369/testing-asynchronous-useeffect) на SO. Если делать `await` над функцией `act`, а потом внутри нее `await` над промисом, который резолвит новый враппер - обновление случается корректно. Иначе, оно случается уже после завершения теста.

Так же интересные заметки по поводу act-a есть [здесь](https://github.com/threepointone/react-act-examples/blob/master/sync.md). Однако без `setProps({})` ререндер не происходит. 

```javascript
/* AddStockItemForm.spec.tsx */

const autocomplete = container.find(StockItemSearchField);

/* Работает */
await act(async () => {
    autocomplete.prop('onChange')({}, mockSearchMatch);
    await Promise.resolve(container.setProps({}));
    /* случился *один* ререндер после начала ожидаия async функции */
    /* при последуюющих вызовах srtProps({}) будет произой */
})

/* НЕ работает */
act(() => {
    autocomplete.prop('onChange')({}, mockSearchMatch);
})

await act(async () => {
    autocomplete.prop('onChange')({}, mockSearchMatch);
})
```

> -Видишь async act в документации? 
> -Нет.
> -И я нет. А он есть.

На решение этой проблемы ушло непозволительно много времени, поэтому не сто процентный code coverage, однако все ненаписанные тесты, делались бы аналогично написанным. Если я ошибаюсь насчет act-a, пожалуйста поправьте, мог замылиться глаз. Так же, глаз косится на `axios-mock-adapter` или его некорректное использование.

Redux редюсеры протестированы в полной мере, с ними проблем нет.